Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/install-mongodb-on-ubuntu.po
Languages: zh

source: Install MongoDB on Ubuntu
zh: 在 Ubuntu 中安装 MongoDB

source: Overview
zh: 概览

source: Use this tutorial to install MongoDB on Ubuntu Linux systems. The tutorial uses ``.deb`` packages to install. While Ubuntu includes its own MongoDB packages, the official MongoDB packages are generally more up-to-date.
zh: 按此说明可以在 Ubuntu Linux 系统中安装MongoDB。说明中使用 ``.deb`` 格式的安装包安装。虽然 Ubuntu 操作系统中已经包含了他的 MongoDB 软件包，但一般来说官方的MongoDB软件包是最近的。

source: If you use an older Ubuntu that does **not** use Upstart (i.e. any version before 9.10 "Karmic"), please follow the instructions on the :doc:`install-mongodb-on-debian` tutorial.
zh: 如果您使用一个比较旧的没有 Upstart （所有比 9.10 "Karmic" 更早的版本）的 Ubuntu 系统。请按 :doc:`install-mongodb-on-debian` 中的指导操作。

source: Packages
zh: 软件包

source: MongoDB provides packages of the officially supported MongoDB builds in it's own repository. This repository provides the MongoDB distribution in the following packages:
zh: MongoDB 提供的官方支持的软件包是在自己的软件库中编译的。软件库通过软下列件包提供 MongoDB 相关软件。

source: This package is a ``metapackage`` that will automatically install the four component packages listed below.
zh: 这个包是一个 ``元包`` （ ``metapackage`` ），它会自动安装下列4个软件包。

source: This package contains the :program:`mongod` daemon and associated configuration and init scripts.
zh: 这个软件包中包含 :program:`mongod` 守护进程和相关的配置以及初始化脚本。

source: This package contains the :program:`mongos` daemon.
zh: 这个包中包含 :program:`mongos` 守护进程。

source: This package contains the :program:`mongo` shell.
zh: 这个包中包含 :program:`mongo` 命令行工具。

source: This package contains the following MongoDB tools: :program:`mongoimport` :program:`bsondump`, :program:`mongodump`, :program:`mongoexport`, :program:`mongofiles`, :program:`mongoimport`, :program:`mongooplog`, :program:`mongoperf`, :program:`mongorestore`, :program:`mongostat`, and :program:`mongotop`.
zh: 这个包中包含下列 MongoDB 工具： :program:`mongoimport` :program:`bsondump`, :program:`mongodump`, :program:`mongoexport`, :program:`mongofiles`, :program:`mongoimport`, :program:`mongooplog`, :program:`mongoperf`, :program:`mongorestore`, :program:`mongostat`, and :program:`mongotop` 。

source: Control Scripts
zh: 控制脚本

source: The ``mongodb-org`` package includes various :term:`control scripts <control script>`, including the init script |init-script-path|.
zh: ``mongodb-org`` 软件包中包含各种控制脚本（ :term:`control scripts <control script>` ），包扩初始化脚本 |init-script-path| 。

source: The package configures MongoDB using the ``/etc/mongod.conf`` file in conjunction with the control scripts. See :doc:`/reference/configuration-options` for documentation of the configuration file.
zh: 安装包会使用 ``/etc/mongod.conf`` 配置文件和控制脚本来配置 MongoDB 。参见 :doc:`/reference/configuration-options` 中的配置文件说明。

source: As of version |release|, there are no control scripts for :program:`mongos`. The :program:`mongos` process is used only in :doc:`sharding </core/sharding>`. You can use the ``mongod`` init script to derive your own :program:`mongos` control script.
zh: 在 |release| 版本中，没有对 :program:`mongos` 的控制脚本。 :program:`mongos` 进程只有在分片 （ :doc:`sharding </core/sharding>` ）时才使用。您可以使用 ``mongod`` 的初始化脚本自改写自己的 :program:`mongos` 控制脚本。

source: Considerations
zh: 注意事项

source: For production deployments, always run MongoDB on 64-bit systems.
zh: 在生产环境中，通常使用64位操作系统运行MongoDB。

source: You cannot install this package concurrently with the ``mongodb``, ``mongodb-server``, or ``mongodb-clients`` packages provided by Ubuntu.
zh: 您不能在使用这个软件包的同时，使用 Ubuntu 提供的 ``mongodb``, ``mongodb-server``, 或 ``mongodb-clients`` 软件包。

source: The default ``/etc/mongodb.conf`` configuration file supplied by the 2.6 series ``.deb`` package has :setting:`~net.bind_ip`` set to ``127.0.0.1`` by default. Modify this setting as needed for your environment before initializing a :term:`replica set`.
zh: 在2.6 系列的 ``.deb`` 软件包中提供的默认的 ``/etc/mongodb.conf`` 配置文件中， :setting:`~net.bind_ip`` 默认设置成 ``127.0.0.1`` 。在初始化副本集（ :term:`replica set` ）之前请依自己的环境修改这个配置。

source: Install MongoDB
zh: 安装 MongoDB。

source: Import the public key used by the package management system.
zh: 为软件包管理系统导入公钥。

source: The Ubuntu package management tools (i.e. ``dpkg`` and ``apt``) ensure package consistency and authenticity by requiring that distributors sign packages with GPG keys. Issue the following command to import the `MongoDB public GPG Key <http://docs.mongodb.org/10gen-gpg-key.asc>`_:
zh: Ubuntu 软件包管理工具为了保证软件包的一致性和可靠性需要用 GPG 密钥检验软件包。使用下列命令导入 MongoDB 的 GPG 密钥 （ `MongoDB public GPG Key <http://docs.mongodb.org/10gen-gpg-key.asc>`）_：

source: Create a list file for MongoDB.
zh: 为MongoDB创建一个列表文件。

source: Create the ``/etc/apt/sources.list.d/mongodb.list`` list file using the following command:
zh: 使用下列命令创建 ``/etc/apt/sources.list.d/mongodb.list`` 列表文件：

source: Reload local package database.
zh: 重载软件包数据库。

source: Issue the following command to reload the local package database:
zh: 使用下列命令重载本地软件包数据库：

source: Install the MongoDB packages.
zh: 安装MongoDB软件包。

source: You can install either the latest stable version of MongoDB or a specific version of MongoDB.
zh: 您可以安装最新的稳定版 MongoDB 或指定版本的 MongoDB。

source: Install the latest stable version of MongoDB.
zh: 安装MongoDB最新的稳定版本。

source: Issue the following command:
zh: 使用下列命令：

source: Install a specific release of MongoDB.
zh: 安装指定版本的MongoDB。

source: Specify each component package individually and append the version number to the package name, as in the following example that installs the ``2.6.1`` release of MongoDB:
zh: 单独安装每个元件包，并在包名后面加上版本号，下面的例子安装 `2.6.1`` 版本的 MongoDB：

source: Pin a specific version of MongoDB.
zh: 锁定 MongoDB 版本。

source: Although you can specify any available version of MongoDB, ``apt-get`` will upgrade the packages when a newer version becomes available. To prevent unintended upgrades, pin the package. To pin the version of MongoDB at the currently installed version, issue the following command sequence:
zh: 虽然您可以安装任意有效版本的MongoDB，但 ``apt-get`` 会在有新的有效版本出现时升级软件包。

source: Previous versions of MongoDB packages use different naming conventions. See the :v2.4:`2.4 version of documentation for more information </tutorial/install-mongodb-on-ubuntu>`.
zh: 旧版本的 MongoDB 软件包使用不同的命名规则。请参见 :v2.4:`2.4 版的文档了解更多信息 </tutorial/install-mongodb-on-ubuntu>` 。

source: Run MongoDB
zh: 运行mongodb

source: The MongoDB instance stores its data files in ``/var/lib/mongodb`` and its log files in ``/var/log/mongodb``, and runs using the ``mongodb`` user account. If you change the user that runs the MongoDB process, you **must** modify the access control rights to the ``/var/lib/mongodb`` and ``/var/log/mongodb`` directories.
zh: MongoDB 实例会把数据存储在 ``/var/lib/mongodb`` 目录，把日志存储在 ``/var/log/mongodb`` 目录 ，并使用 ``mongodb`` 用户来运行自己的进程。如果想变更运行 MongoDB 进程的用户， 您 **必须** 修改 ``/var/lib/mongodb`` 目录和 ``/var/log/mongodb`` 目录的权限。

source: Start MongoDB.
zh: 启动 MongoDB。

source: Issue the following command to start :program:`mongod`:
zh: 使用下列命令启动 :program:`mongod` 进程。

source: Verify that MongoDB has started successfully
zh: 检查 MongoDB 是否成功启动

source: Verify that the :program:`mongod` process has started successfully by checking the contents of the log file at ``/var/log/mongodb/mongod.log``.
zh: 通过检查 ``/var/log/mongodb/mongod.log`` 文件来确定 :program:`mongod` 进程是否已经成功启动。

source: Stop MongoDB.
zh: 停止 MongoDB.

source: As needed, you can stop the :program:`mongod` process by issuing the following command:
zh: 根据需要，可以使用下列命令停止 the :program:`mongod` 进程：

source: Restart MongoDB.
zh: 重新启动 MongoDB 。

source: Issue the following command to restart :program:`mongod`:
zh: 可以使用如下命令重新启动 :program:`mongod` 进程：

source: Begin using MongoDB.
zh: 开始使用 MongoDB 。

source: To begin using MongoDB, see :doc:`/tutorial/getting-started`. Also consider the :doc:`/administration/production-notes` document before deploying MongoDB in a production environment.
zh: 开始使用 MongoDB,参见 :doc:`/tutorial/getting-started` 。也可以在部署 MongoDB 生产环境前参考 :doc:`/administration/production-notes` 这篇文档。
